---
layout: page
title: About
permalink: /about
---


## 테란 ##


# 건물이동 #
테란 건물은 부유할 수 있어 다른 위치로 이동 가능하다. 이를 통해 빠르게 자원을 채취하거나 적의 공격을 피할 수 있다.


# 다양한 방어 옵션 # 

**벙커** : 마린, 파이어벳을 보호하며, 강력한 방어선을 구축 할 수 있다.

**시즈탱크** : 시즈 모드로 전환 시 강력한 장거리 포격이 가능하여 방어에 매우 유리하다.

**미사일 터렛** : 공중 유닛에 대한 강력한 방어를 제공한다.


# 강력한 기계 유닛 #

**벌처** : 빠른 이동 속도와 스파이더 마인 설치 능력을 가지고 있어 적의 지상 유닛을 견제하기 좋다.

**골리앗** : 지상과 공중 유닛 모두 공격 가능하며, 특히 공중 유닛에 대해 강력한 화력을 제공한다.

**배틀크루저** : 강력한 무장과 높은 내구성을 가진 공중 유닛으로, 야마토 포를 통해 강력한 일격을 가할 수 있다.


# 유연한 유닛 조합 #

**마린과 메딕의 조합** : 강력한 보병 조합으로, 메딕의 치료 능력으로 마린의 생존력을 크게 높여준다.

**다양한 기계 유닛과의 조합** : 벌처, 골리앗, 시즈탱크 등을 상황에 맞게 조합하여 유연한 전술 운영이 가능하다.


# 공중 유닛 #

**레이스** : 클로킹 능력을 통해 적의 기습 공격에 유리하며, 지상 및 공중 유닛 모두 공격 가능하다.

**드랍쉽** : 병력을 빠르게 이동시켜 적의 후방을 기습하거나 전략적으로 병력을 배치할 수 있다.


# 전술적 다양성 #
테란은 전술적으로 매우 유연하다. 초반에는 마린과 메딕의 조합으로 강력한 전투력을 발휘할 수 있고, 중후반에는 기계 유닛들을 활용하여 강력한 방어와 공격을 할 수 있다. 적의 전략에 맞춰 유닛 조합을 빠르게 변경 가능하여 전술적 변화를 통해 게임을 유리하게 이끌어 나갈 수 있다.



## 저그 ##


# 생체 유닛 # 

저그는 대부분의 유닛이 생체 유닛으로 구성 되어있다. 이들은 빠른 생산 속도와 높은 기동성을 특징으로 한다.

저그유닛들은 상대적으로 개별 유닛의 체력이나 공격력이 낮지만, 대량으로 생산하여 물량으로 상대를 압도하는 전술을 사용한다.


# 크립 #

저그 건물들은 크립 위에서만 건설이 가능하다. 크립은 해처리, 크립 콜로니 등에서 확장된다.

크립은 저그 유닛들의 이동 속도를 증가시켜, 전장에서의 기동성을 높인다.


# 유기적 건물 #

저기의 건물은 생체 조직처럼 보이며, 건설 시 드론이 변태하여 건물로 변한다. 건물이 파괴되면 드론도 함께 소멸한다.


# 강력한 경제력 #

저그는 한 번에 다수의 유닛을 생산할 수 있는 라바 시스템을 사용한다. 해처리에서 생성되는 라바는 다양한 유닛으로 변태할 수 있어, 상황에 맞게 유닛을 생산할 수 있다.

드론은 자원 채취 외에도 건물로 변태할 수 있어, 유연한 자원 관리가 가능하다.


# 주요 유닛 #

**저글링** : 저그의 기본 유닛으로, 매우 빠른 이동 속도와 공격 속도를 자랑한다. 대량 생산이 가능하여 적을 압도하는 전술에 사용된다.

**히드라리스크** : 원거리 공격이 가능한 유닛으로, 지상과 공중 모두를 공격할 수 있다. 업그레이드를 통해 럴커로 변태할 수 있다.

**뮤탈리스크** : 공중 유닛으로 빠른 속도와 기동성을 가지고 있다. 여러 유닛으로 변태할 수 있는 가능성이 있어 다양한 전술에 사용된다. 업그레이드를 통해 가디언과 디바우러로 변태 가능하다.

**퀸** : 다양한 특수 능력을 가진 유닛으로 적의 유닛을 감염시키거나 크립을 확장하는 등 다목적 유닛이다.

**울트라리스크** : 저그의 강력한 지상 유닛으로, 높은 체력과 강력한 근접 공격을 자랑한다. 상대의 방어선을 돌파하는데 유용한다.

**디파일러** : 특수 능력을 가진 유닛으로, 다크 스웜과 플래그 같은 강력한 능력을 사용하여 전장을 지배한다.


# 전술적 다양성 #

저그는 다양한 전술과 전략을 구사할 수 있다. 초반에는 저글링 러시와 같은 빠른 공격으로 상대의 허점을 찌를 수 있으며, 중반 이후에는 히드라리스크와 뮤탈리스크를 활용하여 지상과 공중 모두에서 우위를 점할 수 있다. 후반에는 울트라리스크와 디파일러를 통한 강력한 지상 공격으로 적을 압도할 수 있다.

# 경제 관리와 생산 #

저그의 경제 관리는 해처리와 라바 시스템을 중심으로 이루어진다. 해처리를 다수 건설하여 라바 생산을 극대화하고, 이를 통해 유닛을 대량 생산 가능하다. 또한 드론을 적절히 관리하여 자원을 효율적으로 채취하고 필요에 따라 건물로 변태시켜 유연하게 대응 가능하다.


# 유연한 전략과 전술 #

저그는 빠른 유닛 생산 속도와 기동성을 활용하여 상대를 끊임없이 압박 가능하며, 크립을 확장하여 유닛의 이동속도를 높이고 다양한 유닛 조합을 통해 상대의 약점을 공략하는 전략이 중요하다. 

이와같은 특징들은 저그를 매우 다재다능하고 공격적인 종족으로 만들어, 다양한 전략과 전술을 통해 상대를 제압할 수 있다. 



## 프로토스 ##


# 쉴드 시스템 #

프로토스 유닛과 건물은 기본 체력 외에도 쉴드가 존재한다. 쉴드는 자동으로 재생되며, 전투중 회복되지 않지만 끝난 후 빠르게 회복한다.

쉴드 덕분에 프로토스 유닛은 초기 교전에서 더 높은 생존력을 가지며, 지속적인 충돌에서 유리한 점이 있다.


# 고유의 건설 방식 #

프로브는 파일런을 건설하여 그 주위에 전력을 공급한다. 다른 건물들은 이 전력 공급 범위 내에서만 건설할 수 있다.

프로브는 건물을 건설하는 동안 자유롭게 이동할 수 있어, 다른 작업을 병행하면서도 건설 작업을 진행할 수 있다.


# 강력한 개별 유닛 #

프로토스 유닛은 개별적으로 강력한 능력을 가지고 있으며, 체력과 공격력이 높은 편이다. 하지만 생산 비용이 높고, 생산 속도가 느린 편이다.

프로토스의 유닛은 특수 능력이나 기술을 활용하여 전투에서 큰 효과를 발휘할 수 있다.

# 정찰과 전장 통제 #

옵저버는 은폐 상태로 적의 움직임을 감시할 수 있어, 적의 전략을 사전에 파악하고 대응할 수 있게 해준다.

프로토스는 고위 템플러의 사이오닉 스톰과 같은 강력한 능력을 통해 전장을 통제할 수 있다.


# 주요 유닛 #

**질럿** : 프로토스의 기본 근접 유닛으로 높은 체력과 쉴드를 가지고 있어 초반 전투에서 강력하다. 질럿을 뛰어난 기동성과 근접 공격력을 자랑한다.

**드라군** : 원거리 공격이 가능한 유닛으로, 높은 체력과 쉴드를 가지고 있다. 드라군은 기동성과 범용성이 뛰어나 다양한 상황에서 활용될 수 있다.

**하이템플러** : 강력한 사이오닉 능력을 가진 유닛으로 사이오닉 스톰을 통해 넓은 범위에 강력한 마법 공격을 가할 수 있다. 하이템플러 두 기를 합쳐 아칸으로 변태시킬수 있다. 아칸은 높은 체력과 강력한 공격력을 가지고 있다.

**리버** : 지상 유닛을 상대하는 강력한 포격 유닛으로, 스캐럽을 발사 하여 적 지상유닛에게 큰 피해를 줄 수 있다.
리버는 드라군과 함께 지상병력의 중심을 이루며 적의 방어선을 무너뜨리는데 효과적이다.

**다크템플러** : 은폐 상태로 공격하는 유닛으로 적에게 치명적인 피해를 줄 수 있다. 다크템플러는 적의 기지에 침투하여 건물을 파괴하며 다크템플러 두마리를 합처 다크 아칸으로 변태시킬 수 있다. 다크 아칸은 마인드 컨드롤과 같은 강력한 능력을 가지고 있다.

**캐리어** : 프로토스의 공중 유닛 중 하나로, 인터셉터를 발사하여 적을 공격한다. 캐리어는 강력한 화력과 높은 체력을 가지고 있어 후반부에 큰 영향을 미칠 수 있다.


# 경제 관리와 생산 #

프로토스는 프로브를 통해 자원을 채취하며 파일런을 건설하여 전력을 공급받는다. 프로토스의 건물은 전력 공급 범위 내에서만 건설이 가능하며 효율적인 건물 배치가 중요하다. 게이트 웨이를 통해 유닛을 생산하며 로보틱스 퍼실리티와 스타게이트를 통해 고급 유닛을 생산할 수 있다.


# 전술적 다양성 #

프로토스는 다양한 전술을 구사 가능하며 초반에는 질럿과 드라군을 활용하여 강력한 전투력을 발휘할 수 있고 중반 이후에는 하이 템플러의 사이오닉 스톰과 리버의 포격을 통해 전장을 지배할 수 있다. 후반에는 캐리어와 아칸을 활용하여 강력한 공중 및 지상 공격을 수행할 수 있다.

# 결론 # 

프로토스는 강력한 개별 유닛과 특수 능력을 통해 다양한 전략과 전술을 구사 가능할 수 있는 종족이다. 쉴드 시스템과 전력 공급 메커니즘을 효율적으로 활용하고, 강력한 유닛 조합과 능력을 적절히 사용하여 상대방을 압도하는 것이 중요하다. 프로토스의 강점을 최대한 활용한다면 전장에서 큰 우위를 점할 수 있다.